---
title: Что стоит за созданием NFT?
author: SuuriKat
index: 3
language: ru
---

<script>
  import { Diagram, ProcessStep, ContractExample, IpfsFlow } from "$components/guide-diagrams/index"
</script>

# Что стоит за созданием NFT?

Для того, чтобы создать NFT, нам необходимо следующее:

- **Смарт Контракт:** То, что хранит в себе правила для взаимодействия с Блокчейном.
- **Метаданные:** Лист атрибутов, обычно в формате “ключ/значение”.  Это обеспечивает уникальность NFT.
- **Хранилище ассетов:** Хранилище вне блокчейна, которое хранит вещи по типу: картинок(.png) или видео(.mp4).

Ладно, давайте рассмотрим это с более понятного ракурса:

<Diagram name="Процесс создания NFT" number="2.1">
  <ProcessStep/>
</Diagram>

## Смарт контракт

` `Смарт контракт - это куски кода, которые ведут себя как правила для Блокчейна. Они определяют что пользователь может и не может делать. В контексте NFT, смарт контракты определяют как NFT должен быть создан, как он хранит информацию о себе, что ты можешь с ним делать и как его хранят пользователи. Смарт контракт позволяет тебе создать Коллекцию из NFT и “заминтить” (создать) их

` `Классная часть этого - это то, что смарт контракты живут в Блокчейне, у нас есть полный публичный доступ к истории любого NFT в любое время. Хотите знать как была создана NFT? Или как она была использована в торговле? Или за сколько её продали? Всё это можно посмотреть в Блокчейне.

` `В Блокчейне [Flow Blockchain](https://www.onflow.org/), смарт контракты написаны кодом, называемым Cadence, в отличии от Solidity, который используют для смарт контрактов на (Блокчейне Эфириума)[https://ethereum.org/en/]. В 3 Главе мы поговорим о плюсах и минусах этого языка в сравнении с Solidity.

<Diagram name="Пример смарт контракта на Cadence" number="2.2">
  <ContractExample/>
</Diagram>

## Метаданные

` `Метаданные это способ описать NFT или любые ассеты: как они выглядят (разница между Bored Ape и CryptoPunk)? Какие атрибуты с ними ассоциируются? Какой у него серийный номер? В контексте NFT, метаданные представляют чем является это самое NFT. В нём находится большое множество полей: имя, серийный номер и описание, которое делает определенное NFT уникальным. Среди всех NFT, единственное, что у них есть общего - “id”, которое уникально для каждого NFT. Если 2 NFT когда либо будут иметь один Id, они станут Взаимозаменяемыми. Вот список со стандартными атрибутами NFT:

- Id – Уникальный номер для каждого NFT (разные для каждого NFT, иначе они станут FT (Fungible Token - Взаимозаменяемый Токен))
- Name – Название NFT
- Description – Описание NFT
- Rarity – Редкость NFT среди подобных и внутри 1 коллекции
- Serial – Представляет номер NFT среди остальных (прим. #3/40)
- Collection – Коллекция, которой это NFT принадлежит
- Type – Если, к примеру, NFT находится в игре, тип могут помочь игрокам, делая игру в Блокчейне более весёлой и значимой
- Royalties – Каждый раз, когда NFT продают или покупают, часть от этого идёт человеку, которому принадлежит Royalty.

` `…но существует бесконечное множество полей, описывающие NFT. Это полностью зависит от создателя NFT как описать Метаданные, а хранением или ссылкой на них уже занимается разработчик смарт контракта. Но проблема в этом - хранить данные на Блокчейне очень дорого. Поэтому мы должны аккуратно хранить только маленькие файлы на Блокчейне, а большие где-то в другом месте…

## Хранилище ассетов (текстуры, модели и т.д)

` `Хранить небольших метаданные: имя и описание (просто текст) внутри самого NFT - это недорого, но хранить изображения и видео на Блокчейне становится очень дорого. Для того, чтобы это исправить мы используем другие сервисы как [IPFS](https://ipfs.io/) - децентрализованное сетевое хранилище. Мы можем загружать изображение в IPFS, что вернёт нам “CID” или “hash” (просто кучка рандомных цифр и букв, прим.: 89d89wy8989dwq89d9qwydqw89), которые являются сслыкой на данные. И уже этот CID мы можем хранить в Блокчейне, внутри NFT, что очень дёшево.

<Diagram name="Поток данных в/из IPFS" number="2.3">
  <IpfsFlow/>
</Diagram>
