---
title: Гайд по созданию коллекций
author: SuuriKat
index: 5
language: ru
---

# Гайд по созданию коллекций

Всего существует 5 шагов для создания вашей собственной коллекции NFT, с помощью Touchstone. Ниже мы пройдемся по ним детально.

## Информация по коллекциям

Немного вещей, которые вам нужно ввести:
1. Название коллекции - основное название вашей коллекции (к примеру FLOAT)
2. Цена - цена вашей NFT во $FLOW / $FUSD
3. Описание - описание коллекции
4. Изображение - изображение вашей коллекции

## Загрузка ваших ассетов

1. CSV файл - файл, в котором хранятся все метаданные по вашим атрибутам и тем, что с этим связано для каждого NFT. Из атрибутов у вас должны быть `name`, `description` и `image`

Также, у вас может быть (не обязательно):
- `thumbnail`, если вы хотите, чтобы ваше NFT отображали менее нагруженную картинку для быстрой загрузки.
- `price`, если хотите, чтобы у каждого NFT была разная цена. Они все должны быть во $FLOW

Также, вы можете добавлять любые другие атрибуты, которые захотите, но вы не можете использовать 5 вышеперечисленных атрибутов (имя, описание, картинка, миниатюра или цена) для других целей, чем те, что были описаны выше.

2. Папка с файлами - папка, в которой хранятся все ваши изображения. Названия ваших изображений должны совпадать с теми, которые описаны в csv, например: `image1.png`.

*Нажмите <a href="/assets/metadata.csv" download="">сюда</a>, для примера CSV файла и <a href="/assets/images.zip" download="">сюда</a> для примера папки с изображениями. Они также показывают как совместить метаданные.*

3. IPFS ключ - ключ, который позволяет нам загрузить ваши ассеты в IPFS. Вы можете получить их по этой ссылке https://nft.storage/login, нажав на “API Keys” в сам верху и создав свой собственный ключ.

## Информация по контрактам

Для начала, выберите различные опции вашего контракта.

### Варианты контракта
- Активное начало минтинга: Если вы выбрали это поле, то как только вы загрузите ваш контракт, люди смогут покупать ваши NFT.
- Royalty (первичные продажи): Если выбрано это поле, вы сможете вставлять адреса и числа между `0` и `0.95`. Это позволит автоматически отдать часть от первичных продаж на Touchstone адресам, которые вы ввели. Например, вы можете добавить художника вашей коллекции сюда, чтобы отдавать им роялти. 

### Подтверждения для минта
А вот несколько вещей, которые позволят покупать ваши NFT только тем, кто подходит под определенные условия.

- Необходимость в FLOAT: Если вы вставите ссылку на FLOAT, то только те, у кого есть этот FLOAT смогут купить ваши NFT.
- Необходимость в подписке Emerald Pass: если вы выберете эту настройку, то только те, у кого есть Emerald Pass смогут заминтить ваше NFT.

## Предпросмотр и загрузка коллекции

С помощью предпросмотра вы можете увидеть как будет выглядеть ваша коллекция и убедиться, что всё выглядит правильно.

Потом, официально загружаете новый контракт на ваш аккаунт. И теперь у вас есть полный контроль над контрактом.

## Загрузка Метаданных

Этот шаг поможет вам загрузить все ваши метаданные в контракт. Вы должны выполнять этот шаг поочередно, из-за ограничений по газу.
